මේක ගොඩක් ඉස්සර ඉඳන් ආපු කතාවක්.
බෙනඩික්ට් ෆ්‍රෑන්ක්ලින්,
මිර්කෝ ටෙස්ලා,
සහ Yashima Ryuzo…
විදුලියේ දක්ෂයන්
සියල්ලම තරුණ වියේදී මිය ගොස් ඇත.
කියෝතෝ, මීජි යුගයේ 36 වැනි වසර
නමුත් වාෂ්ප තාක්ෂණය ලොව පුරා විස්මිත වේගයකින් දියුණු විය.
මෙය මීජි යුගයේ කතාවකි.
20 වැනි සියවස
විදුලි
නාමාවලිය
හේයි, කිහාචි.
දැන් මොකද ලොකු අයියා Seiroku?
මට ඒක දෙන්න එපා.
ඔයා මම කියපු හැමදේම කොපි කලා.
මට අවශ්‍ය ඔබ ඔබේම නිර්භීත අදහස්
20 වැනි සියවසට සුදුසු යැයි සිතීමයි.
විදුලිය යුගයට හේතු වන
දේවල් ගැන ලියන්න.
මට කිසිම දෙයක් හිතාගන්න බෑ.
"විදුලිය යුගය" කී පමණින් ප්‍රයෝජනයක් නැත.
ඔබට එය කළ හැකිය.
ඔබ ගැන විශ්වාස කරන්න, කිහාචි!
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?!
ඔබ අවට ලෝකය නිරීක්ෂණය කරන්න!
එවිට ඔබට යමක් පැමිණෙනු ඇත!
එය ඔබට එවැනි බියකරු බළලෙකු වීම ජය ගැනීමට උපකාරී වනු ඇත!
මාව බිම දාන්න!
5 වන ජාතික කාර්මික
තාක්ෂණ ප්‍රදර්ශනය
ලයිට් ටිකක් දල්වන එකේ ලොකුම දේ මොකක්ද?
Seiroku එහෙම කිව්වොත් ලොකු දෙයක්.
සමහරවිට.
මේක පුදුමයි, ලොකු අයියා Seiroku.
විවිධ යන්ත්‍ර ගොඩක්!
නමුත් ඒවා සියල්ලම වාෂ්ප සොයාගැනීම් පමණි.
මෙතරම් මිනිසුන් සමඟ වුවද, මෙම සෝපානය…
කිහාචි, මෙතන ඉන්න.
කුමක් ද?
මම ඉක්මනින්ම එන්නම්.
Tභයානක බළලෙකු නොවී සිටීමට උත්සාහ කරන්න.
ඉන්න, ලොකු අයියා Seiroku!
මට ඕන නෑ.
ඒකට සාප වේවා!
ප්රවේසම් වන්න!
හේයි, ඉන්න!
හේයි!
සමාවෙන්න, සෙයිරොකු.
වැඩේ හරි යයි.
මාව විශ්වාස කරන්න.
අපි එය ආලෝකමත් කරනවා!
ඔව්, සර්!
එය පුදුම සහගතයි.
ඔව්.
එය අපූරුයි!
මෙන්න ඔවුන්! ඒ ඔවුන්!
අවජාතකයෝ, ඔබ මොකද කරන්නේ?
මෙය නරකයි! ඔබ ඉදිරියට යන්න. මම අල්ලගන්නම්!
කිහචි, මේ 20 වැනි සියවස!
විදුලි බලය!
විදුලි…
එහි ධාරාව තවමත් දුර්වලයි,
නමුත් 20 වැනි සියවසේ විදුලි නාමාවලිය සමඟ,
අපි එක්ව
විදුලිය යුගය නිර්මාණය කරමු!
අපි ඒක කරමු, ලොකු අයියා Seiroku!
හෙට ගිනි පුපුරු
පළමු පරිච්ඡේදය: විදුලි පිරිමි ළමයා
කියෝතෝ, මීජි යුගයේ 40 වැනි වසර
ඔබේ තැම්බූ බනිස් ලබා ගන්න!
ඔවුන් වාෂ්ප මෙන් අතුරුදහන් වනු ඇත!
බලන්න!
දුර්ලභ වාෂ්ප-එන්ජින් සෙල්ලම් බඩු.
එසේ ද?
ඒවා සාදා ඇත්තේ කියෝතෝ හි හොඳම වෙළඳසැල,
මිසෝ ෆර්ම්, සහ ඒවා ඉතා වටිනා ය.
ඉදිරියට එන්න. ඔබ බියගුල්ලෙක් නොවේ.
එය ඔබගේ වාසනාවන්ත දිනයකි.
මුණුබුරන්ට යමක්?
හොඳයි…
ඔයා මාව රවට්ටන්න එපා!
කුමක් ද?!
කුඩා වාෂ්ප එන්ජින් සෑදීම ඉතා අපහසුය.
ඔයා මොනවද කරන්නේ, මල්ලි?
බලන්න? බලන්න!
උල්පත් සහ උණු වතුර හැර වෙන කිසිවක් නැත!
ඉතින් ඔයා බොරු කිව්වා! ඔයා නේද?
මේ වගේ කලබල කරන එක නවත්තන්න!
මොන බොරුකාරයෙක්ද.
වසර හතරක් ගතවී ඇත.
විදුලිය යුගය පැමිණ නැත.
ඔහු නාමාවලිය රැගෙන යුද්ධයට ගියේය.
ඔහු කිසි දිනෙක ආපසු පැමිණියේ නැත.
"අපි එක්ව විදුලිබල යුගය නිර්මාණය කරමු."
ඔහු ඒ පොරොන්දුව කඩ කළා.
ඔහු මාව රැවැට්ටුවා.
අපි බොහෝ දුරට එහි සිටිමු, ඉනාරි!
කරුණාවන්ත දෙවියන්.
මම හැමදාම නගරයේ කුණු එකතු කරනවා.
මම මේ සතියේ බඳුනක් කැඩුවේ නැහැ.
මම මගේ shamisen නූල් නොකැඩී උත්සාහ කරමි.
මමත් තාත්තා කියන විදියට කරනවා.
මමත් තව තවත් පින් කරන්නම්.
මගේ විශ්වාසය අචල ය.
කරුණාවන්ත දෙවියනි, මම ඔබගේ ඉගැන්වීම් විශ්වාස කරමි!
එබැවින්, මම ඔබෙන් නිහතමානීව ඉල්ලා සිටිමි.
කරුණාකර මට පාරාදීසයේ සිටින මගේ මව සමඟ කතා කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
ටකමනොහර දෙවිවරුනි!
Kamurogi සහ Kamuromi
අධිරාජ්‍ය මුතුන් මිත්තන්ට ගෞරව කිරීම,
ඉසානාගි ටචිබානා ඇතුල්වීම මගින් අවකිහාරා හි පවිත්‍ර කිරීමේ චාරිත්‍රයක් සිදු කළේය…
කගුරාද?
එය විය හැකිද…
කරුණාවන්ත දෙවියන්!
ඔබ අප වෙත බැස තිබේද?
ඔබ මෙහි සිටිනවාද, කරුණාවන්ත දේයි...
හේයි! ඔයාට හරි ද?
කරුණාවන්ත දෙවියන්!
කරුණාවන්ත දෙවි අකුබි.
ඔයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
මිනිසුන්ට යාච්ඤා කරන්න එපා!
කුමක් ද?
ඔබ කරුණාවන්ත දෙවියෙක් නොවේද?
ඔබ දෙවියා ලෙස හඳුන්වන්නේ කාටද?
මෝඩ කතා කියන එක නවත්තන්න...
ඉන්න, ඔබ ව්‍යාජ කලාකරුවෙක්ද?
ඔයා මාව රවට්ටන්නේ නැහැ.
දෙවිවරුන් කියා දෙයක් නැත.
ඔබ කරුණාවන්ත දෙවියන්ව සැක කරනවා නම්,
ඔබට ශාප වේවි!
කරුණාවන්ත දෙවියන් සැබෑ ය!
ඔයාට කගුරා සද්දේ ඇහෙන්නේ නැද්ද... ඉන්න.
ඒක නතර වෙලාද?
ඔයා මට කියන්න එපා…
ඔයා හිතුවද මේ නිසා මම දෙවියෙක් කියලා?
මම දේවල් විශ්වාස කරන්න දක්ෂයි.
ඒක මගේ එකම දක්ෂතාවය.
කුමක් ද?
මම කිව්වේ, ඒක නියම කගුරා වගේ.
ඔයාගේ නම කුමක් ද?
හහ්? මගේ නම?
මේ ගැන කතා කරන්න.
මගේ නම Momokawa Inako.
මගේ පවුල ෆුෂිමි හි Momokawa Brewery පවත්වාගෙන යයි.
මම යන පාසල
තෙවන බාලිකා උසස් පාසල...
ඔය ඔක්කොම කියන්න ඕන නෑ.
මගේ නම Momokawa Inago.
මගේ කටහඬ එන්නේ යන්ත්‍රයෙන්ද?
එය "ඉනාගෝ" ලෙස පෙනේ.
වාව්! මම සිහින දකිනවා විය යුතුයි!
හරියටම!
මම දැන් ඔබේ කටහඬ පටිගත කළා
නව ඉටි සිලින්ඩරයක.
ඔබේ වචන වලවල්වල කැටයම් කර ඇත.
එය "පටිගත කිරීම" ලෙස හැඳින්වේ.
මෙම නවතම මාදිලියට තනි සිලින්ඩරයක මිනිත්තු දෙකකට වඩා පටිගත කළ හැක.
මම ආපසු යන ගමනේ -
ඒ ඇති! කරුණාකර නවත්වන්න!
මෙතන.
"අපි යන්ත්‍රෝපකරණ
හොරායි බෞද්ධ පූජාසනයේ අලුත්වැඩියා කරමු."
"Sakamoto Kihachi"?
මොනවා හරි කැඩුනොත් මාව බලන්න එන්න.
නැහැ, මම කරන්නේ නැහැ.
ඔබටම ගැලපෙන්න, ඉනාගෝ.
ඒ ඉනාකෝ! මම ඔයාගේ කඩේ බලන්න එන්න විදිහක් නැහැ!
මොන අමුතු දෙයක්ද.
හොරයි බෞද්ධ පූජාසනය
හේයි, කිහාචි. මෙන්න අද අලුත්වැඩියා වැඩ.
දෙකක් විතරද?
වඩා හොඳ වැටුපක් ලැබෙන රැකියාවක් සොයා නොගන්නේ මන්ද?
මට ඔබ වැනි කිසි දෙයකට නොමිලයේ සදහටම මෙහි ජීවත් වීමට ඉඩ දිය නොහැක.
ඔබ වැඩ ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නැහැ,
බන්ෂිචි මාමා ඔබද?
විවේකයක් දෙන්න.
මම කැමති ඕනෑම අවස්ථාවක මට ඔබව පන්නා දැමිය හැකිය!
මම මේක ටික වෙලාවකින් ඉවර කරන්නම්.
මෝර්නින්, යජිරෝ.
සුභ උදෑසනක්, කිහාචි.
අද මොනවා හරි හදනවද?
හොඳයි, මට කරන්න ලොකු අලුත්වැඩියා වැඩ නැහැ.
සමහරවිට මම පාරාදීසයක් කරන්නම්.
පාරාදීසය?
ආරම්භ කිරීම.
ඉතින් ඔයා මේ කොල්ලට ගොඩක් කැමතියි
ඊයේ ඔයාට මුණගැහුණා
ඔබේ මනස පන්තිය අතරතුර ඇවිද ගිය බව?
ඔබ අදහස් කරන්නේ "ඉබාගාතේ යාම" යන්නයි.
කොහෙත්ම නැහැ. ඔහු එතරම් අමුතු කෙනෙක් විය.
එය ඔබේ නිවසේ නතර වේ.
කොනිචිවා
ඔබව හමුවීම සතුටක්, Momokawa Inako-san.
මම Mizoe Yosuke.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු, ශාඛා කළමනාකරු.
මට ආරංචි වුණා ඔබේ ලොකු දුව විවාහ ගිවිසගෙන කියලා.
මම ආවේ සමරන්න.
යහපත්කම.
ඔයාට ස්තූතියි.
නොරිකෝ, අපිට අමුත්තෙක් ඉන්නවා!
වෙත සාදරයෙන් පිළිගනිමු…
ඔබගේ නියැලීමට සුබ පැතුම්.
කරුණාකර ඇතුලට එන්න.
ලොකු සිස් එයා අමුත්තෙක්ද?
මට උදව් කරන්න පුලුවන්ද...
මම පොරොන්දු වෙනවා!
ඔයා අවුල්. එන්න කරදර වෙන්න එපා.
හරි හරී.
මේ කුමක් ද?
කියන විදියටම තමයි.
මෙම ගිවිසුමට අනුව,
මම ඔබට ණයට දුන් මුදල අද සම්පූර්ණයෙන් ආපසු ගෙවිය යුතුය.
පියාණෙනි!
මෙය විහිළුවකි.
ඔබ කලින් කිව්වා
ඔබ සම්පූර්ණ අවුරුද්දක් බලා සිටින බව.
කලින්?
දැන් එන්න කොන්ත් රාත් එක මෙතන නේද?
එවැනි කෙටි දැනුම්දීමකින් මට ගෙවිය නොහැක!
මොමොකාවා වැනි කීර්තිමත් පවුලකට පොරොන්දුවක් ඉටු කළ නොහැකි යැයි සිතීම.
කෙතරම් කණගාටුදායකද.
මම හිතන්නේ ඒකට උදව් කරන්න බෑ.
Momokawa Sake Brewery හි වත්මන් තත්වය සමග...
ඉතින්…
සත්‍යය නම්,
මට ඔබට යෝජනාවක් ඇත, Momokawa-san.
යෝජනාවක්?
ඔව්.
Mizoe සමාගම?
ඔවුන් වාෂ්ප එන්ජින් කර්මාන්තයේ අංක එකේ zaibatsu
ය.
ඒ මිනිසා Mizoe Yosuke-sama,
මිසෝ සමාගමේ උරුමක්කාරයාය.
එය තාපාංකය!
එය රස්ස්නෙයි!
ඉනකෝ-සන්, ඔබ එසේ කළහොත්,
ඔබ ඔබේ මව මෙන්
හොඳ පුද්ගලයෙක් නොවනු ඇත.
මට කණගාටුයි.
කුමක් ද? විවාහයක්ද?
මගේ ඉනාකෝ සහ ඔබ අතර, Mizoe Yosuke-sama?
ඔබ ... එතරම් දුර යන්න ...
ඔබ මට යහපත් ප්‍රතිචාරයක් ලබා දෙන්නේ නම්,
මට ඔබේ ණය ගැන ලිහිල් විය හැකිය, මොමොකාවා-සන්.
අපි දෙන්නටම හොඳ ගනුදෙනුවක්,
ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
මම පිළිගන්නවා.
පියාණෙනි!
එය අනර්ඝයි!
වඩාත්ම ප්රසන්න.
දැන් අපි පවුලක්.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
කරුණාකර අපට සමාවෙන්න.
කුමක් ද? "සමාවෙන්න"?
මාව ගණන් ගන්න එපා.
මම මගේම ගෙදර මට කැමති විදිහට කරනවා.
ඉනකෝ! ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මම හිතුවා සිසිලන යන්ත්‍රය එලියට ගන්න.
මට කණගාටුයි. මම ඒක කැඩුවා.
නමුත් එය නිවැරදි කළ හැකි අයෙකු මම දනිමි.
ඔහුට චෙස්නට් හිසකෙස් තිබේ ...
එහි ඔහුගේ ගුවන් යානයේ "Sakamoto Kihachi-san" යනුවෙන් සඳහන් විය.
නමුත් ඔහු ටිකක් අමුතුයි,
එබැවින් එය නරක අදහසක් විය හැකිය.
Sakamoto Kihachi-san?
හහ්?
ඉනකෝ, කරුණාකර, දැන් ඔහු වෙත යන්න.
කුමක් ද? දැන්?
ඔව්, දැන්. හා මේක ගන්න.
ලියුම් පෙට්ටියක්ද?
මේක Sakamoto-san ට දෙන්න!
"විදුලි... නාමාවලිය"?
ලොකු නංගි ඔයා එයාව දන්නවද?
කරුණාකර, ඉනාකා!
එය ඉතා වැදගත්.
ඔබ එය භාර දිය යුතුයි!
මම පිටතට යනවා!
අපි ඉක්මන් කරමු ඉනාරි.
Kengo-san!
ඔහ්, ඉනකෝ-චාන්?
කාර්යයක් ක්රියාත්මක කරනවාද?
ඔව්.
අක්කා කිව්වා ඉක්මන් කරන්න කියලා.
මම දකියි. ප්රවේසම් වන්න.
ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි.
අපි මෙහි
යන්ත්‍ර සූත්‍ර අලුත්වැඩියා කරන්නෙමු.
කරුණාකර ඔබට
පිටුපස ඇති
ගබඩාවට
ඇතුල් වීමට ඉඩ දෙන්න.
-Sakamoto Kihachi
ඇතුලට ගියාට කමක් නැද්ද කියලා හිතෙනවා.
ආයුබෝවන්?
යජිරෝ.
ඔබ පාරාදීසය පින්තාරු කිරීම අවසන් කළාද?
පාහේ.
මට සමාවෙන්න!
පාරිභෝගිකයෙක්ද?
මේ විදියට එන්න දක්ෂතාවයක් තියෙනවා.
ඒ කෙල්ලද?
කරුණාකර රැඳී සිටින්න!
අද හරිම ඝෝෂාකාරීයි.
කරුණාකර මට කඩමාල්ලක් දෙන්න.
ඔව් නෝනා.
ඔයා මොකක්ද කරන්න හදන්නේ?
කරුණාකර මේ විකාර නවත්වන්න!
එය මෙහි නැත?
මට ඔයාව දකින්න බැරි වෙයි කියලා හිතනකොටම,
ඔයා පිළිවෙළට ඉන්නවා.
මම පොඩ්ඩක් බලන්නද?
නොරිකෝ-සැන් වෙතින් ඉවත් වන්න!
මට ඔබේ උදව් අවශ්‍ය නැහැ.
එය ඔබට නොරිකෝ-සාමා ය.
ඔහ්, යොසුකේ?
එයා මගේ ලොකු දුවගේ පෙම්වතා.
කෙන්ගෝ වෙතින්, මම අනුමාන කරමි.
ඔබ එකිනෙකා හඳුනනවාද?
හේයි! විදුලි නාමාවලිය කොහෙද?
විදුලි නාමාවලිය?
විදුලි…
යොසුකේ,
දැන් එළියට ගිය නිවසේ තරුණ කාන්තාව එය ඇය සමඟ ඇත.
අපි අලුත්වැඩියා කරනවා
යන්ත්රෝපකරණ
මම ඉවරයි, නමුත්
ඇය තවමත් නිදි.
ඇයට ඉන්න දෙන්න.
අපි පටන් ගනිමු.
හරි හරී.
මම කොහෙද ඉන්නේ?
මට පේන්නේ නැහැ.
මම ආවේ සිසිලන යන්ත්‍රය අලුත්වැඩියා කරන්න,
ඊට පස්සේ මම මොකක්දෝ දෙයකින් තැළුණා.
මම මැරෙන්න ඇති.
එවිට මෙම ස්ථානය…
එය අපායක් විය හැකිද?
අපොයි නෑ.
මම නිතරම මගේ තාත්තාට සහ මගේ සහෝදරියට කරදර කළා.
මා වැනි අකාරුණික කෙනෙකුට කිසිදා පාරාදීසයට ඇතුල් විය නොහැක.
මම කොහොම හරි මැරෙන්න හැදුවොත්..
මට මගේ අම්මාව දකින්න තිබුණා නම් හොඳයි.
හහ්? එය මොකක් ද?
ඇය යාච්ඤා කරනවා.
අධික භක්තිය ගැන කතා කරන්න.
මෙම ස්ථානය…
මම පාරාදීසයට ළඟා වීමි.
අම්මා.
පරිස්සමෙන්! මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න!
ඔබ එය කළා!
ඇදහිය නොහැකි!
එය ඉතා අඳුරුයි!
අම්මා?!
වෙන්නේ කුමක් ද? Sakamoto-san?
Sakamoto-san, ඔබ පාරාදීසයෙන්ද?
මුලින්ම මම දෙවියෙක්,
දැන් මම පාරාදීසයෙන්?!
ඔබ ඇත්තටම ඕනෑම දෙයක් විශ්වාස කරනවා.
මම කලින් මැරුණා!
අනික එතන බුදු කෙනෙක් හිටියා... හහ්?
එය විනිවිදක දර්ශනයක් විය.
විනිවිදක දර්ශනයක්ද?
හොරයි බෞද්ධ පූජාසනය
එතකොට මේක ස්ලයිඩ් ප්‍රොජෙක්ටරයක්ද?
වාව්! එය ඉතා කුඩා නමුත් ඉතා සංකීර්ණයි!
ඔබ එය ඇන්දවාද?
හහ්?
ඔයාගේ නම කුමක් ද?
ඒ යජිරෝ යගුරා.
එයා මේ ගෙදර පුතා.
මම මේ බෞද්ධ පූජාසනයේ
freeloader කෙනෙක්.
ඔබ ගෑස් නොමැතිව ස්ලයිඩ් ප්‍රොජෙක්ටරය ආලෝකමත් කළේ කෙසේද?
එය විදුලිය.
විදුලි බුබුළුවලට සම්බන්ධ වයරය බලන්න?
ඔබ විදුලි ජනක යන්ත්‍රයකින් විදුලිය ක්‍රියාත්මක කරන්නේ නම්,
සූත්‍රිකාව
විද්‍යුත් ප්‍රතිරෝධය නිර්මාණය කරයි,
තාපය හා ආලෝකය ජනනය කරන.
ප්‍රොජෙක්ටරය ආලෝකය භාවිතා කරයි
පින්තූරය ප්‍රක්ෂේපණය කිරීමට
සෙලෝපේන් මත ඇඳ ඇත!
මම මේ වගේ ආලෝකයක් දුටු පළමු අවස්ථාව මෙයයි!
එය සියවසේ විශිෂ්ටතම සොයාගැනීමයි!
සියවසේ…
මේ 20 වැනි සියවසයි!
විදුලි බලයේ බලය!
කඩදාසි වලින් සාදන ලද නූල් ඉක්මනින් දැවී යයි;
එබැවින් විදුලි බුබුලේ ආලෝකය
වැඩිකල් පවතින්නේ නැත.
මේක ළමා සෙල්ලමක් විතරයි.
එය සියවසේ සොයාගැනීමක් නොවේ.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
ඒ විනිවිදක ප්‍රොජෙක්ටරය
ඇත්තටම මට හිතුනා මම ඉන්නේ පාරාදීසයේ කියලා!
මම මගේ මව දැකීමට ලැබීම ගැන මම ඉතා සතුටු වුණා!
ඔයා මාව රවට්ටන්නේ නැහැ.
මම ඔයාව රවට්ටන්නේ නැහැ.
ඔබට විදුලි බලය සඳහා දක්ෂතාවයක් ඇත, Sakamoto-san.
මම විශ්වාස කරනවා!
ඔබට කුමක් ද?
ඔබ මිනිසුන්ව විශ්වාස කරයි
ඔබ කිසිවක් නොදනී!
මගේ දක්ෂතාවය විශ්වාසයි!
ඒකත් දක්ෂතාවයක්ද?
හැමෝම තමන්ගේ වචන එහාට මෙහාට විසි කරනවා.
කැටලොග් එකත් අරන් ආයෙ ආවෙ නෑ.
නාමාවලිය... ඉන්න!
දැන් මොකද?
අක්කා
මේක ඔයාට දෙන්න කිව්වා.
කුමක් ද? ඔබේ වැඩිමහල් සහෝදරිය?
ඇතුලේ මොනවද තියෙන්නේ?
හොඳයි, මට හරියට මතක නම්,
ඒකේ "විදුලි නාමාවලිය" කියලා තිබුණා.
"විදුලි නාමාවලිය"?
නොහැකියි. ඒක හරි වෙන්න බෑ.
එය යම් ආකාරයක වැරැද්දක් විය යුතුය.
කිසිම විදිහක් නෑ
එයාගෙ ගෙදර තියෙන්න ඇති...
20 වැනි සියවස
විදුලි
නාමාවලිය
කොහොමද කළේ…
එය එතැනට පැමිණියේ කෙසේද?
සුවඳ දුම් මෙන් සුවඳයි.
සිද්ධවන්නේ කුමක් ද?
ඔබව සොයා ගත්තා, වටෂි නෝ සුමා.
මොකක් ද වෙලා තියෙන්නේ?!